一、实验目的：
1.掌握Java中抽象类和抽象方法的定义；

2.掌握Java中接口的定义，熟练掌握接口的定义形式以及接口的实现方法;

3.了解异常的使用方法，并在程序中根据输入情况做异常处理;

-----------------
二、实验内容：
某学校为了给学生提供勤工俭学机会，也减轻授课教师的部分压力，准许博士研究生参与课程的助教工作。此时，该博士研究生有双重身份：学生和助教教师。

1.设计两个管理接口：学生管理接口和教师管理接口。学生接口必须包括缴纳学费、查学费的方法；教师接口包括发放薪水和查询薪水的方法。

2.设计博士研究生类，实现上述的两个接口，该博士研究生应具有姓名、性别、年龄、每学期学费、每月薪水等属性。（其他属性及方法，可自行发挥）；

3.编写测试类，并实例化至少两名博士研究生，统计他们的年收入和学费。根据两者之差，算出每名博士研究生的年应纳税金额（国家最新工资纳税标准，请自行检索）；

-----------------
三、实验要求：
1、在博士研究生类中实现各个接口定义的抽象方法；

2、对年学费和年收入进行统计，用收入减去学费，求得纳税额；

3、国家最新纳税标准（系数），属于某一时期的特定固定值，与实例化对象没有关系，考虑如何用static final修饰定义；

4、实例化研究生类时，可采用运行时通过main方法的参数args一次性赋值，也可采用Scanner类实现运行时交互式输入；

5、根据输入情况，要在程序中做异常处理。

-----------------

四、实验过程：

1、首先，设置了四个类，分别为：Student,Docter,test,Person类。

2、在Student和Docter类中用void方法设置缴纳学费，查学费以及查发薪水的功能；

3、在Person类里设置姓名、性别、年龄、每学期学费、每月薪水这五个属性并设置为私有，在Person类里用关键字implements声明博士研究生类实现学生管理接口和 教师管理接口。将这五个属性设置它们的get、set方法，用void方法在Person类中实现student和docter定义的抽象方法。
void handfee();
		void searchfee();
}

4、在Person类中设置一个用来计算纳税额的方法；实现纳税额的判断与计算，且在Person类中编写代码解决异常类；catch(Exception e){
	    	System.out.println("发生异常:"+e.getMessage());
	  
5、在Test测试类里，实例化博士研究生，并计算其纳税金额。public static void main(String[] args) {
	// TODO Auto-generated method stub
		Person stu;
	     stu = new Person();
	     stu.NaShuiE(stu);
	 
	     Person stu1;
	     stu1 =new Person();
	     stu1.NaShuiE(stu1);
			
	     Person stu2 = new Person();
	     stu2.NaShuiE(stu2);
		}

------------------

五，实验感想与反思：
在这次接口异常处理的实验中，让我对抽象类和抽象方法的定义有了更深入的了解，掌握了在类中实现各接口定义的抽象方法，同时还学习了对代码中异常类的编写，尚且不足的是对纳税额计算以及对这部分代码的编写逻辑还不够明了清晰。


